

- Objetivos Generales y particulares.

- No sé si explicar un poco a que se refiere cada caso de uso.

- Explayarse más en la explicación de las clases del diagrama de clases y desarrollar el por qué lo hicimos así
  (explicar las relaciones, etc etc).

- Colocar las vistas de los prototipos e ir explicando un poco (definición del estándar de la interfaz).

- Base de datos, colocar el diagrama e ir explicando por qué hicimos cada relación, ciertos atributos, etc etc.

- Agregar la definición de herramientas.

- Agregar la wea de los gráficos y todo lo del Burndown.

- Agregar las observaciones y como las arreglamos, como explicó Rodrigo (informe, n observación, observación, acción, 
justificación, paginas de tratamiento).

- Conclusiones.

- Bibliografía


* Cabros, acuérdense de citar las figuras cuando vayan explicando cosas, es importante eso.
* Nicolás, para explicar mejor las relaciones de las clases y todo eso, hazlo en la sección "Clases". Yo soy de la idea de 
hacer una explicación más amplia y no tan "clase x: bla bla", sino ir explicando más el por qué de las relaciones con casa
clase :)     