El diagrama de clases en AngularJS tiene ciertas particularidades. Primero que todo, el diagrama está fuertemente influenciado por la Arquitectura MVC (Modelo-Vista-Controlador) y además las estructuras de código en AngularJS no son clases en sí mismas, sino que son módulos que pueden cumplir diferentes propósitos según son definidos.

Dentro de los tipos de módulos tenemos los Controladores (encargados de intermediar las interacciones entre Modelo y Vista), las Factorías (encargadas de ofrecer objetos Javascript a través de funciones implementables) y los Servicios (encargados de recibir peticiones y procesarlas con la capa de Negocio).

Las Factorías y Servicios viven en la capa de Modelo, los Controladores viven en su capa homónima y los archivos HTML residen en la capa de Vista.

Cada vista HTML tiene un Controlador asignado, y cada Controlador puede llamar a una o más Factorías y Servicios, como se ve en la Figura del diagrama de clases de AngularJS.

La disposición de las clases está estrictamente ligado e impuesto por la arquitectura, en este sentido es una ventaja, ya que simplifica la tarea del diseño arquitectural a nivel de Aplicación Web.